[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[This drama is created with the background of the historical facts from the founding of Goryeo by Taejo Wang Geon until the rise of 4th King Gwang Jong.]
[រឿងល្ខោននេះត្រូវបានបង្កើតឡើងជាមួយនឹងប្រវត្តិនៃអង្គហេតុប្រវត្តិសាស្រ្តតាំងពីការបង្កើតហ្គូរីយ៉ូដោយតាជូវ៉ាងហ្គុនរហូតដល់ការឡើងគ្រងរាជ្យរបស់ស្តេចហ្គាំងជុងទី ៤ ។
[Episode 19]
[ភាគទី ១៩]
You're not even feeling well, so why are you out here?
អ្នកមិនទាំងមានអារម្មណ៍ល្អផងហេតុអ្វីអ្នកចេញមកទីនេះ?
Let's go back in.
តោះចូលទៅវិញ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
I waited for you to talk to me today.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកនិយាយជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
I cannot...
ខ្ញុំ​មិនអាច...
go back to that room.
ត្រលប់ទៅបន្ទប់នោះវិញ។
Don't do this to me because of Chae Ryung.
កុំធ្វើបែបនេះចំពោះខ្ញុំព្រោះតែឆាយរីយ៉ុង។
She fooled you.
នាងបានបោកបញ្ឆោតអ្នក។
She was never sincere with you, not even once.
នាងមិនដែលស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នកទេសូម្បីតែមួយដងក៏ដោយ។
I am doing well.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយជាទេ។
Chae Ryung...
ឆៃយុង ...
was sincere to me.
ស្មោះត្រង់ចំពោះខ្ញុំ។
I don't care what you say to me.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអ្វីដែលអ្នកនិយាយជាមួយខ្ញុំទេ។
She was sincere.
នាងស្មោះត្រង់។
Now what?
ឥឡូវនេះអ្វីដែល?
You're going to trust her over me?
អ្នកនឹងទុកចិត្តនាងលើខ្ញុំ?
I want to leave the palace.
ខ្ញុំចង់ចាកចេញពីវិមាន។
I want to leave this place.
ខ្ញុំចង់ចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
I cannot...
ខ្ញុំ​មិនអាច...
bear this any longer.
ទ្រាំលែងបានទៀតហើយ។
What about me?
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
Do you think I'll let you go?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅទេ?
You...
អ្នក ...
can never leave me.
មិនអាចចាកចេញពីខ្ញុំ។
Can you completely turn on your brother and family?
តើអ្នកអាចបើកបងប្រុសនិងគ្រួសារអ្នកបានទេ?
If you become my only queen...
ប្រសិនបើអ្នកក្លាយជាមហាក្សត្រីតែម្នាក់គត់របស់ខ្ញុំ ...
then I will make our child the Crown Prince.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យកូនរបស់យើងក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Goryeo will belong to my son someday.
Goryeo នឹងជាកម្មសិទ្ធិរបស់កូនប្រុសខ្ញុំនៅថ្ងៃណាមួយ។
Please find Chae Ryung's family and let them know.
សូមស្វែងរកក្រុមគ្រួសាររបស់ Chae Ryung ហើយឱ្យពួកគេដឹង។
This is everything that I have.
នេះគឺជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមាន។
If they need anything else, I will do what I can to get it.
ប្រសិនបើពួកគេត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀតខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីទទួលបាន។
You don't need to do this.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើវាទេ។
I am worried that you will anger the king.
ខ្ញុំបារម្ភខ្លាចអ្នកខឹងស្តេច។
She was worrying about her family even when she was dying.
នាងបារម្ភពីក្រុមគ្រួសាររបស់នាងសូម្បីតែពេលនាងស្លាប់ទៅ។
She asked me for my help.
នាងបានសុំជំនួយពីខ្ញុំ។
Even the king will not object.
សូម្បីតែស្តេចក៏មិនជំទាស់ដែរ។
Good job.
ការងារ​ល្អ។
Hello, Ji Mong.
សួស្តីជីម៉ុង។
Chae Ryung has died.
ឆៃរីយ៉ុងបានទទួលមរណភាពហើយ។
Really?
ពិតឬ?
You should not be so calm and composed.
អ្នកមិនគួរស្ងប់ស្ងាត់និងផ្សំគ្នាទេ។
It was your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នក។
My fault?
កំហុស​របស់ខ្ញុំ?
You must be crazy.
អ្នកត្រូវតែឆ្កួត។
You will regret it.
អ្នកនឹងសោកស្តាយវា។
You treated someone like Chae Ryung in that way.
អ្នកបានប្រព្រឹត្ដចំពោះនរណាម្នាក់ដូចជាឆេរីយ៉ុងតាមរបៀបនោះ។
I promise you that a day will come when you will regret this.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នកថាថ្ងៃណាមួយនឹងមកដល់ដែលអ្នកនឹងសោកស្តាយ។
Ever since you became the king's mistress
ចាប់តាំងពីអ្នកក្លាយជាម្ចាស់ស្រីរបស់ស្តេច
you think you can do whatever you please.
អ្នកគិតថាអ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកពេញចិត្ត។
- Is that it? - Mistress?
- តើវាឬ? - មីងហី?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You asked for me?
អ្នកសួរខ្ញុំទេ?
I heard from Ji Mong.
ខ្ញុំបាន heard ពីជីម៉ុង។
I will have to proclaim you a royal concubine.
ខ្ញុំនឹងត្រូវប្រកាសឱ្យអ្នកជាមហេសីស្តេច។
There is no need for that.
មិនចាំបាច់ទេ។
It is better than being called a mistress.
វាប្រសើរជាងត្រូវបានគេហៅថាជាម្ចាស់ស្រី។
I don't like to hear it.
ខ្ញុំមិនចង់លឺវាទេ។
You will be treated as the wife second only to the queen.
អ្នកនឹងត្រូវបានចាត់ទុកជាប្រពន្ធទី ២ បន្ទាប់ពីម្ចាស់ក្សត្រី។
Once you have a child, you will be proclaimed the second queen.
នៅពេលអ្នកមានកូនអ្នកនឹងត្រូវបានតែងតាំងជាមហេសីទីពីរ។
The reason I want to leave this place is not because of those titles.
មូលហេតុដែលខ្ញុំចង់ចាកចេញពីកន្លែងនេះមិនមែនដោយសារឋានៈទាំងនោះទេ។
Discuss it with Ji Mong and choose a title that you want.
ពិភាក្សាវាជាមួយជីម៉ុងហើយជ្រើសរើសចំណងជើងដែលអ្នកចង់បាន។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You know that you can't, so stop being so stubborn.
អ្នកដឹងថាអ្នកមិនអាចធ្វើបានទេដូច្នេះឈប់រឹងចចេស។
Let's not fight.
សូមកុំប្រយុទ្ធ។
Have you forgotten how long we had to be apart from each other?
តើអ្នកបានភ្លេចអស់រយៈពេលប៉ុន្មានដែលយើងត្រូវឃ្លាតឆ្ងាយពីគ្នា?
I am only saying we should not waste away our relationship over a small fight.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថាយើងមិនគួរខ្ជះខ្ជាយទំនាក់ទំនងរបស់យើងលើការប្រយុទ្ធតូចតាចឡើយ។
He is going to read all of "Essentials of Government in the Zhenguan Reign"?
គាត់នឹងអាន“ រាល់សារសំខាន់របស់រដ្ឋាភិបាលក្នុងរជ្ជកាលហ្សេងយាន”?
I don't know what he is planning.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់កំពុងរៀបចំផែនការអ្វីទេ។
I think I should get him a hawk.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរឱ្យគាត់ទទួលបានសត្វស្ទាំងមួយ។
Get one that is good at hunting and very agile while you are at it.
យកវាមួយដែលល្អក្នុងការបរបាញ់និងរហ័សរហួននៅពេលអ្នកនៅ។
I don't know what he is up to.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់ឡើងទៅណាទេ។
He wants to go out and hunt.
គាត់ចង់ចេញទៅក្រៅហើយបរបាញ់។
I should go along with it.
ខ្ញុំគួរតែទៅជាមួយវា។
Wook, you know our 4th brother well.
វ៉ុកអ្នកស្គាល់បងប្រុសទី ៤ របស់យើងច្បាស់ហើយ។
You can never trust him or let your guard down with him.
អ្នកមិនអាចជឿទុកចិត្តគាត់ឬទុកឱ្យអ្នកយាមរបស់អ្នកនៅជាមួយគាត់បានទេ។
You have to cut off his arms and legs.
អ្នកត្រូវកាត់ដៃនិងជើងរបស់គាត់ចេញ។
Are you referring to Baek Ah?
តើអ្នកកំពុងសំដៅទៅលើ Baek Ah?
He keeps company with a gisaeng from the Gyobang.
គាត់រក្សាក្រុមហ៊ុនជាមួយហ្គីសាងពីហ្គីបាង។
It will be easy to get him away from the king.
វានឹងងាយស្រួលក្នុងការនាំគាត់ចេញពីស្តេច។
What's holding you back now?
តើមានអ្វីធ្វើឱ្យអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
We've already had you registered to a different family.
យើងបានអោយអ្នកចុះឈ្មោះជាមួយគ្រួសារផ្សេងរួចហើយ។
My mother is waiting to meet you.
ម្តាយខ្ញុំកំពុងរង់ចាំជួបអ្នក។
It's because of what happened last time, isn't it?
វាដោយសារតែអ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីពេលមុនមែនទេ?
I have already said we should emancipate all the slaves from Hubaekje.
ខ្ញុំបាននិយាយរួចហើយថាយើងគួរតែរំដោះទាសករទាំងអស់ពីហ៊ូបេកជេ។
That will not happen again.
នោះនឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
[Runaway slaves] Why don't people from Hubaekje pay taxes?
[ទាសកររត់ចេញ] ហេតុអ្វីបានជាប្រជាជនពីហ៊ូគូចចមិនបង់ពន្ធ?
Why are they like that? Goodness.
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេដូចនោះ? ភាពល្អ។
The slaves from Baekje have already set fire to 10 homes.
ទាសករមកពីបាកជីបានដុតផ្ទះចំនួន ១០ រួចទៅហើយ។
There are many members of powerful families who have died.
មានសមាជិកជាច្រើននៃគ្រួសារដែលមានអំណាចដែលបានស្លាប់។
We cannot just sit and watch anymore.
យើងមិនអាចអង្គុយនិងមើលទៀតទេ។
The families want you to send out the soldiers.
ក្រុមគ្រួសារចង់អោយអ្នកបញ្ជូនទាហានចេញ។
If we send soldiers, there will definitely be casualties.
បើយើងបញ្ជូនទាហានប្រាកដជានឹងមានគ្រោះថ្នាក់ហើយ។
It will not end with just slaves.
វានឹងមិនបញ្ចប់ដោយគ្រាន់តែទាសករទេ។
If any other foreigners join in, this whole nation will be in chaos.
បើមានជនបរទេសណាចូលរួមប្រទេសជាតិទាំងមូលនឹងមានភាពវឹកវរ។
You should protect the families first!
អ្នកគួរតែការពារក្រុមគ្រួសារជាមុនសិន!
Their lives are in immediate danger, yet no soldiers come to help them.
ជីវិតរបស់ពួកគេស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ជាបន្ទាន់ប៉ុន្តែមិនទាន់មានទាហានមកជួយពួកគេទេ។
They have started to get their own people.
ពួកគេបានចាប់ផ្តើមទទួលបានប្រជាជនផ្ទាល់ខ្លួន។
You must do this, Your Majesty.
អ្នកត្រូវធ្វើបែបនេះព្រះករុណា។
You must save the powerful families who are the foundation of this nation.
អ្នកត្រូវតែជួយសង្គ្រោះគ្រួសារដែលមានអំណាចដែលជាគ្រឹះនៃប្រជាជាតិនេះ។
If so...
បើ​ដូចនេះ...
the soldiers must use spears without knives and wooden swords.
ទាហានត្រូវប្រើលំពែងនិងដាវធ្វើពីឈើ។
I have not been on the throne long. I want to avoid bloodshed if I can.
ខ្ញុំមិនបាននៅលើបល្ល័ង្កយូរទេ។ ខ្ញុំចង់ចៀសវាងការបង្ហូរឈាមប្រសិនបើខ្ញុំអាច។
I propose that the 13th Prince Baek Ah lead the soldiers.
ខ្ញុំស្នើសុំថាព្រះអង្គម្ចាស់បាកអាហ៍ទី ១៣ ដឹកនាំកងទ័ព។
Prince Baek Ah knows nothing about the military or fighting.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Baek Ah មិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីយោធាឬការប្រយុទ្ធគ្នា។
Why would he do that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើដូច្នេះ?
There are rumors that His Majesty does not care for the people of Goryeo
មានពាក្យចចាមអារាមថាព្រះករុណាព្រះអង្គមិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះប្រជាជននៅហ្គូរីយ៉ូទេ
but cares more for Baek Ah of Silla and the people of Baekje.
ប៉ុន្តែយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀតចំពោះ Baek Ah នៃស៊ីឡានិងប្រជាជននៅ Baekje ។
On top of everything
នៅលើកំពូលនៃអ្វីគ្រប់យ៉ាង
Baek Ah had a Baekje court lady adopted into a Goryeo family and is marrying her.
Baek Ah មានស្ត្រីម្នាក់នៅក្នុងតុលាការ Baekje ត្រូវបានចិញ្ចឹមក្នុងគ្រួសារ Goryeo ហើយកំពុងរៀបការជាមួយនាង។
I have already consented to that.
ខ្ញុំបានយល់ព្រមរួចហើយ។
It could also mean that someone close to the king
វាក៏អាចមានន័យថាមាននរណាម្នាក់ជិតស្និទ្ធនឹងព្រះមហាក្សត្រដែរ
is being manipulated by someone from Baekje.
កំពុងត្រូវបានរៀបចំដោយនរណាម្នាក់មកពី Baekje ។
You are making ridiculous accusations.
អ្នកកំពុងធ្វើការចោទប្រកាន់គួរឱ្យអស់សំណើច។
It only takes moments for accusations to become truths.
វាត្រូវការពេលវេលាសម្រាប់ការចោទប្រកាន់ដើម្បីក្លាយជាការពិត។
They call that rumors or... word of mouth.
ពួកគេហៅពាក្យចចាមអារាមនោះឬ ... ពាក្យសំដី។
I will not allow it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតិទេ។
You have only held a lute. How can you wield a sword?
អ្នកបានកាន់តែទំនើង។ តើអ្នកអាចប្រើដាវដោយរបៀបណា?
I do not like Woo Hee being under suspicion for being from Baekje.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវ៉ូហេកំពុងស្ថិតក្រោមការសង្ស័យថាមកពី Baekje ។
Because of us...
ដោយសារតែពួកយើង ...
you have been troubled, Your Majesty.
ព្រះអង្គមានកង្វល់ហើយ។
It would be better if I stepped forward.
វាជាការប្រសើរប្រសិនបើខ្ញុំឈានទៅមុខ។
In order to get the families to stand down
ដើម្បីឱ្យក្រុមគ្រួសារក្រោកឈរឡើង
it seems they have left the area.
វាហាក់ដូចជាពួកគេបានចាកចេញពីតំបន់នោះ។
If you step in to take sides with either the powerful families or the slaves
ប្រសិនបើអ្នកបោះជំហានទៅខាងជាមួយទាំងក្រុមគ្រួសារដែលមានអំណាចឬទាសករ
it will cause problems.
វានឹងបង្កបញ្ហា។
I am not going to die.
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ទេ។
If we leave things like this...
ប្រសិនបើយើងទុករឿងបែបនេះ ...
we will be controlled by those families and the throne will be in danger.
យើងនឹងត្រូវគ្រប់គ្រងដោយក្រុមគ្រួសារទាំងនោះហើយបល្ល័ង្កនឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
I will be fine.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អី​ទេ។
You won't regret it?
អ្នកនឹងមិនសោកស្តាយវា?
I was pretending to be strong.
ខ្ញុំបានធ្វើពុតជាខ្លាំង។
I don't know what will happen to me.
ខ្ញុំមិនដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ។
You'll have a wife, so you must survive.
អ្នកនឹងមានប្រពន្ធដូច្នេះអ្នកត្រូវតែរស់។
I don't want to become a widow.
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាស្ត្រីមេម៉ាយទេ។
Once I come back...
ពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ ...
let's get married.
តោះរៀបការ។
You are my eternal companion.
អ្នកគឺជាដៃគូអស់កល្បរបស់ខ្ញុំ។
Right in this moment, I wish I wasn't a daughter of Baekje.
ក្នុងពេលនេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំមិនមែនជាកូនស្រីរបស់ Baekje ទេ។
With all my heart, I am your companion.
ដោយអស់ពីចិត្តខ្ញុំជាដៃគូរបស់អ្នក។
Move!
ផ្លាស់ទី!
Let's go!
តោះ​ទៅ!
There's something here.
មានអ្វីមួយនៅទីនេះ។
I, the King of Goryeo, make this promise to the people of Baekje.
ខ្ញុំជាស្តេចហ្គូរីវូបានសន្យាដល់ប្រជាជនបាកជេ។
Slaves will not be attacked.
ទាសករនឹងមិនត្រូវបានវាយប្រហារទេ។
In order to take care of this matter
ដើម្បីថែរក្សាបញ្ហានេះ
I will do the right thing and look into it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលត្រឹមត្រូវហើយមើលវា។
All those forced into slavery by war will be freed.
អ្នកទាំងអស់ដែលត្រូវបានបង្ខំឱ្យធ្វើជាទាសករដោយសង្គ្រាមនឹងត្រូវបានដោះលែង។
Foreigners who were forced into slavery will have their status re-instated.
ជនបរទេសដែលត្រូវបានបង្ខំឱ្យធ្វើជាទាសករនឹងមានឋានៈជាថ្មី។
This will be strictly enforced.
នេះនឹងត្រូវបានអនុវត្តយ៉ាងតឹងរឹង។
Slaves who were taken will be returned to their original home region.
ទាសករដែលត្រូវបានគេនាំយកនឹងត្រូវត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតវិញ។
They will be exempted from taxes for a time to be determined.
ពួកគេនឹងត្រូវបានលើកលែងពីពន្ធសម្រាប់ពេលវេលាដែលត្រូវកំណត់។
Receiving different treatment based on your place of origin will be abolished.
ទទួលការព្យាបាលផ្សេងៗគ្នាអាស្រ័យលើទីកន្លែងកំណើតរបស់អ្នកនឹងត្រូវលុបចោល។
You may be appointed to work in government.
អ្នកអាចត្រូវបានតែងតាំងឱ្យធ្វើការក្នុងរដ្ឋាភិបាល។
You will become a Goryeo citizen.
អ្នកនឹងក្លាយជាពលរដ្ឋ Goryeo ។
They always lie with the same thing.
ពួកគេតែងតែកុហកដូចគ្នា។
- Yeah. - We won't be fooled. No, we won't!
- មែនហើយ។ - យើងនឹងមិនត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោត។ ទេយើងនឹងមិន!
They treated us like dogs and pigs!
ពួកគេចាត់ទុកយើងដូចជាឆ្កែនិងជ្រូក!
Come on. Let's go!
ឆាប់​ឡើង។ តោះ​ទៅ!
Yeah!
យាយ!
You were sent home, so why are you here?
អ្នកត្រូវបានគេបញ្ជូនទៅផ្ទះដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
You'll lose your head.
អ្នកនឹងបាត់បង់ក្បាលរបស់អ្នក។
Tell the king to do as he pleases. I'm not afraid of anything.
ប្រាប់ស្តេចអោយធ្វើតាមព្រះហឫទ័យ។ ខ្ញុំមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
I told you that he would put you in a position to die.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាគាត់នឹងដាក់អ្នកឱ្យស្លាប់។
He could have sent me.
គាត់អាចបញ្ជូនខ្ញុំទៅ។
Please do not die.
សូមមេត្តាកុំស្លាប់។
You can come back injured.
អ្នកអាចត្រឡប់មកវិញបានរងរបួស។
Just do not die.
គ្រាន់តែមិនស្លាប់។
I cannot watch any more of this.
ខ្ញុំមិនអាចមើលទៀតទេ។
You received what Hae Soo asked me to send you?
អ្នកបានទទួលអ្វីដែល Hae Soo បានស្នើសុំឱ្យខ្ញុំផ្ញើមកអ្នក?
The hairpin?
ក្បាលសក់?
Yes.
ត្រូវហើយ។
However, I didn't know what it meant because there was no letter.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំមិនដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងម៉េចទេពីព្រោះគ្មានលិខិត។
She wanted me to tell you this, too.
នាងចង់ឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះផងដែរ។
"I want it."
"ខ្ញុំ​ចង់​បាន​វា។"
"I want it"?
"ខ្ញុំ​ចង់​បាន​វា"?
Did Hae Soo really say that?
តើហេហេពិតជានិយាយអញ្ចឹងទេ?
Yes, that's what she said.
ត្រូវហើយនោះហើយជាអ្វីដែលនាងបាននិយាយ។
Hae Soo...
ហែសូ ...
desperately wants it.
ចង់បានយ៉ាងខ្លាំង។
She told me to tell you.
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រាប់អ្នក។
I don't know what it is she wants.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងចង់បានអ្វីទេ។
Help her.
ជួយ​នាង។
I don't know what will happen to me.
ខ្ញុំមិនដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ។
You should remain a good friend to Soo.
អ្នកគួរតែនៅតែជាមិត្តល្អរបស់សូ។
To the king, as well.
ចំពោះព្រះរាជាផងដែរ។
He's having a hard time.
គាត់មានការលំបាក។
Should you be worrying about others right now?
តើអ្នកគួរព្រួយបារម្ភអំពីអ្នកដទៃឥឡូវនេះទេ?
No one is here to even see you off.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះដើម្បីមើលឃើញអ្នកទេ។
What about that court lady from the Gyobang?
ចុះស្ត្រីតុលាការនោះមកពីហ្គីបាងវិញ?
I told Woo Hee it would be better if she didn't come.
ខ្ញុំបានប្រាប់វ៉ូហ៊ីវាជាការប្រសើរប្រសិនបើនាងមិនមក។
Please take care yourself, Baek Ah.
សូមថែរក្សាខ្លួនអ្នក Baek Ah ។
[Reunification of the Three Kingdoms] [Goryeo, Baekje, and Silla]
[ការបង្រួបបង្រួមនៃនគរទាំងបី] [ហ្គូរីវិបាបាជីនិងស៊ីឡា]
Woo Hee.
វ៉ូហេ។
Princess! It's Princess Woo Hee.
ព្រះនាង! វាជាម្ចាស់ក្សត្រីវ៉ូហេ។
Princess Woo Hee, be careful! Come down from there.
ម្ចាស់ក្សត្រីវ៉ូហេសូមប្រយ័ត្ន! ចុះពីទីនោះ។
You can't stand there.
អ្នកមិនអាចឈរនៅទីនោះបានទេ។
Woo Hee!
អូហូ!
Stop.
ឈប់។
You're not going to, right?
អ្នកនឹងមិនទៅទេមែនទេ?
Don't do it.
កុំធ្វើវា។
Turn around.
បង្វិល​ជុំ។
Turn around!
បង្វិល​ជុំ!
If you see...
ប្រសិនបើអ្នកឃើញ ...
you won't ever forget.
អ្នកនឹងមិនភ្លេចឡើយ។
Woo Hee!
អូហូ!
I thought I could ignore it and live my life.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចព្រងើយកន្តើយនឹងការរស់នៅរបស់ខ្ញុំ។
I was going to deny my parents.
ខ្ញុំនឹងបដិសេធឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
But I can't turn my back on my people who look to me as a mother.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបង្វែរចិត្តប្រជាជនរបស់ខ្ញុំដែលមើលមកខ្ញុំធ្វើជាម្ដាយបានទេ។
I don't think I can live like that.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំអាចរស់នៅដូចនោះទេ។
Goryeo and Baekje.
ហ្គូរីយ៉ូនិងបាកជេ។
Gyeon Hwon and Taejo Wang Geon.
Gyeon Hwon និង Taejo Wang Geon ។
Their sins...
អំពើបាបរបស់ពួកគេ ...
I will pay for them with my lie.
ខ្ញុំនឹងចំណាយសម្រាប់ពួកគេដោយការកុហករបស់ខ្ញុំ។
Perhaps this is the reason I was born.
ប្រហែលជានេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកើត។
I...
ខ្ញុំ ...
Woo Hee.
វ៉ូហេ។
love you.
ស្រឡាញ់​អ្នក។
You alone...
អ្នក​ម្នាក់ឯង...
are my one and only companion.
គឺជាដៃគូតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
You shouldn't destroy yourself just so you don't forget her.
អ្នកមិនគួរបំផ្លាញខ្លួនឯងទេដូច្នេះអ្នកមិនភ្លេចនាងទេ។
Why didn't she tell me?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
I must have made her that way.
ខ្ញុំច្បាស់ជាបានបង្កើតនាងតាមរបៀបនោះ។
If you think about it, I was too greedy.
ប្រសិនបើអ្នកគិតអំពីវាខ្ញុំពិតជាលោភលន់ពេក។
A citizen of a fallen nation and a former gisaeng.
ពលរដ្ឋនៃប្រទេសធ្លាក់ចុះនិងជាអតីតជីជីង។
An orphan.
ក្មេងកំព្រា។
I knew her painful background.
ខ្ញុំស្គាល់ប្រវត្តិឈឺចាប់របស់នាង។
I felt proud of myself for loving her.
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះខ្លួនឯងដែលបានស្រឡាញ់នាង។
I was being narcissistic.
ខ្ញុំត្រូវបានគេ narcissistic ។
I didn't look back to see how Woo Hee truly felt.
ខ្ញុំមិនបានមើលទៅក្រោយដើម្បីមើលពីអារម្មណ៍របស់ Woo Hee នោះទេ។
Why was she sad and what made her so unhappy?
ហេតុអ្វីបានជានាងពិបាកចិត្តហើយអ្វីដែលធ្វើឱ្យនាងមិនសប្បាយចិត្ត?
"Why are your smiles so brief?"
ហេតុអ្វីបានជាស្នាមញញឹមរបស់អ្នកខ្លីម៉្លេះ?
I never asked her.
ខ្ញុំមិនដែលសួរនាងទេ។
It was a shallow love.
វាជាស្នេហារាក់។
Woo Hee is the bad one here.
វ៉ូហេគឺអាក្រក់នៅទីនេះ។
We gave our whole hearts to her.
យើងបានប្រគល់ដួងចិត្តរបស់យើងដល់នាង។
In the end...
នៅ​ចុងបញ្ចប់...
she was not selfish enough.
នាងមិនអាត្មានិយមគ្រប់គ្រាន់ទេ។
She is the bad one.
នាងគឺជាមនុស្សអាក្រក់។
The king already knew everything.
ព្រះរាជាជ្រាបអ្វីៗទាំងអស់។
Didn't he?
តើមែនទេ?
You look very haggard.
អ្នកមើលទៅគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
I will send you a doctor, so get treated.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅវេជ្ជបណ្ឌិតដូច្នេះត្រូវព្យាបាល។
The fact that Woo Hee displayed your tenets
ការពិតដែលថាវ៉ូហេបានបង្ហាញលក្ខណៈពិសេសរបស់អ្នក
means you had already made a deal with her, right?
មានន័យថាអ្នកបានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយនាងរួចហើយមែនទេ?
I did not know that she would choose to die.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងនឹងជ្រើសរើសស្លាប់ទេ។
She only told me that I could save you if I wrote those tenets
នាងគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំអាចជួយសង្រ្គោះអ្នកប្រសិនបើខ្ញុំសរសេរគោលការណ៍ទាំងនោះ
That was when I found out that she was a princess of Hubaekje.
នោះគឺជាពេលដែលខ្ញុំបានដឹងថានាងជាព្រះនាងរបស់ Hubaekje ។
I wanted to save you.
ខ្ញុំចង់ជួយសង្រ្គោះអ្នក។
It was like grabbing on to a rotting rope, but I wrote them.
វាដូចជាការចាប់យកខ្សែពួរដែលរលួយប៉ុន្តែខ្ញុំបានសរសេរវា។
I did not know what would happen, but even if I had...
ខ្ញុំមិនដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងនោះទេប៉ុន្តែទោះបីខ្ញុំមាន ...
it would have been the same.
វានឹងដូចគ្នា។
To me...
មក​ខ្ញុំ ...
you are more important.
អ្នកសំខាន់ជាង។
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
I do know that.
ខ្ញុំដឹងរឿងនោះ។
But it is hard for me to accept.
ប៉ុន្តែវាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការទទួលយក។
It is hard being by your side, Your Majesty.
វាគឺជាការលំបាកនៅក្បែរអ្នកព្រះករុណា។
Do not do this.
កុំធ្វើបែបនេះ។
I...
ខ្ញុំ ...
I was wrong.
ខ្ញុំខុស។
No, I was.
ទេខ្ញុំ។
I am sorry that I was not enough to protect you, Your Majesty.
ខ្ញុំសោកស្តាយដែលខ្ញុំមិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីការពារអ្នកព្រះករុណា។
Please live long and be healthy.
សូមរស់នៅបានយូរនិងមានសុខភាពល្អ។
Brother.
បងប្រុស។
Baek Ah.
បាកអា។
Baek Ah!
បាកអាហ៍!
Are you sure about your decision?
តើអ្នកប្រាកដអំពីការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកទេ?
I am.
ខ្ញុំ​គឺ។
You mentioned going hunting.
អ្នកបាននិយាយថានឹងបរបាញ់។
- I got you a hunting hawk. - Oh.
- ខ្ញុំឱ្យអ្នកស្ទាំងម៉ាញ់។ - អូ។
Hawk hunting is something I enjoy very much.
ការបរបាញ់សត្វហុកគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំពេញចិត្តខ្លាំងណាស់។
This is a show of brotherly love.
នេះជាការបង្ហាញសេចក្ដីស្រឡាញ់ជាបងប្អូន។
They say that brotherly affection and fraternity is the foundation of a man.
ពួកគេនិយាយថាការស្រឡាញ់រាប់អានបងប្អូននិងភាតរភាពគឺជាគ្រឹះរបស់បុរស។
Wow! This is why brothers are the best.
វ៉ោ​វ! នេះហើយជាមូលហេតុដែលបងប្អូនល្អបំផុត។
Harmony in the family will mean harmony in the country, don't you think?
ភាពសុខដុមរមនានៅក្នុងគ្រួសារនឹងមានន័យថាមានភាពសុខដុមរមនានៅក្នុងប្រទេសតើអ្នកមិនគិតទេ?
Isn't this a dead hawk?
តើនេះមិនមែនជាសត្វស្ទាំងដែលងាប់ទេឬ?
A dead hawk given to the king?
ហាំងាប់ដែលបានប្រគល់ឱ្យស្តេច?
You have cursed the king!
អ្នកបានដាក់បណ្តាសាស្តេច!
We cannot let this slide.
យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យស្លាយនេះបានទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
It is a misunderstanding.
វាគឺជាការយល់ច្រឡំ។
Something happened during the transport of the hawk--
មានអ្វីមួយកើតឡើងក្នុងកំឡុងពេលដឹកជញ្ជូនសត្វស្ទាំង -
You brought it yourself, so who are you blaming?
អ្នកបានយកវាដោយខ្លួនឯងដូច្នេះតើអ្នកស្តីបន្ទោសនរណា?
You are placing a curse on the king?
អ្នកកំពុងដាក់បណ្តាសាស្តេច?
Then, is this treason?
បន្ទាប់មកតើការក្បត់នេះ?
Anyone can see that it is!
អ្នកណាម្នាក់អាចឃើញថាវាជា!
It is true, Your Majesty.
វាគឺជាការពិតព្រះករុណា។
Your Majesty, I have been wronged.
ព្រះករុណាខ្ញុំបានធ្វើខុសហើយ។
I am clearly being framed, Your Majesty.
ខ្ញុំត្រូវបានគេគ្រោងយ៉ាងច្បាស់, ព្រះករុណា។
If it is treason...
ប្រសិនបើវាជាការក្បត់ជាតិ ...
you will have to pay with your life.
អ្នកនឹងត្រូវចំណាយជាមួយជីវិតរបស់អ្នក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You are here?
អ្នកនៅទីនេះ?
Wook is being framed. He may die.
វ៉ូកកំពុងត្រូវបានធ្វើស៊ុម។ គាត់អាចស្លាប់។
I heard that he committed a grave error that is beyond repair.
ខ្ញុំបានលឺថាគាត់បានប្រព្រឹត្តកំហុសដ៏ធ្ងន់ធ្ងរមួយដែលហួសពីការជួសជុល។
You must save your brother.
អ្នកត្រូវតែសង្រ្គោះបងប្អូនរបស់អ្នក។
I refuse.
ខ្ញុំ​បដិសេធ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I cannot get involved in politics just to cover up my brother's crimes.
ខ្ញុំមិនអាចចូលរួមក្នុងនយោបាយគ្រាន់តែដើម្បីបិទបាំងឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់បងប្រុសខ្ញុំទេ។
His crimes are too serious to do so.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់គឺធ្ងន់ធ្ងរពេកក្នុងការធ្វើដូច្នេះ។
The Hwangju elders are already focused on me.
ព្រឹទ្ធាចារ្យហាំងជូបានផ្តោតអារម្មណ៍លើខ្ញុំរួចទៅហើយ។
Do not have any expectations.
មិនមានការរំពឹងទុកទេ។
"Just"?
"គ្រាន់តែ"?
Did you use the word "just" when referring to your brother's life?
តើអ្នកបានប្រើពាក្យ "គ្រាន់តែ" នៅពេលនិយាយអំពីជីវិតរបស់បងប្រុសអ្នកទេ?
I am the queen now.
ខ្ញុំជាមហាក្សត្រីឥឡូវនេះ។
I treasure my family and I do not want to lose him.
ខ្ញុំឱ្យតម្លៃគ្រួសាររបស់ខ្ញុំហើយខ្ញុំមិនចង់បាត់បង់គាត់ទេ។
However, we must look at the bigger picture.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយយើងត្រូវតែពិនិត្យមើលរូបភាពធំ។
You need to let me go.
អ្នកត្រូវឱ្យខ្ញុំទៅ។
Forgive Wook.
អត់ទោសឱ្យវ៉ូក។
I am certain that he was framed.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាគាត់ត្រូវបានគេធ្វើ។
Let him live.
ឱ្យគាត់រស់នៅ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Don't you know you can't use your knees?
តើអ្នកមិនដឹងទេថាអ្នកមិនអាចប្រើជង្គង់របស់អ្នកបានទេ?
You may be unable to walk if you do this. Get up now.
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចដើរបានទេបើអ្នកធ្វើបែបនេះ។ ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។
You said you wouldn't hurt your brothers.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងមិនធ្វើឱ្យបងប្អូនរបស់អ្នកឈឺចាប់ទេ។
Do not do this.
កុំធ្វើបែបនេះ។
I know you care about the princes.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកដឹកនាំ។
I don't like how you're coming to me and kneeling for his sake.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តពីរបៀបដែលអ្នកកំពុងមករកខ្ញុំហើយលុតជង្គង់ដោយសារតែគាត់។
- Get up now. - The person who killed the hawk...
- ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។ - អ្នកដែលសម្លាប់សត្វស្ទាំង…
was you, Your Majesty.
តើអ្នកជាព្រះករុណា។
You killed the hawk on purpose and now you've put Wook's life in danger.
អ្នកបានសម្លាប់សត្វស្ទាំងដោយចេតនាហើយឥឡូវនេះអ្នកបានធ្វើឱ្យជីវិតរបស់វ៉ូកមានគ្រោះថ្នាក់។
What?
អ្វី?
Is that wrong?
តើខុសមែនទេ?
Wook killed our oldest brother and Eun. He chased Baek Ah away, too.
Wook បានសម្លាប់បងប្រុសច្បងនិងអូន។ គាត់ក៏ដេញ Baek Ah ចេញដែរ។
He tried to kill me and he tried to split us apart.
គាត់ព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំហើយគាត់ព្យាយាមបំបែកយើងពីគ្នា។
- That's the kind of person he is. - If you kill anyone else...
- នោះជាប្រភេទមនុស្សដែលគាត់ជា។ - ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត ...
it will return to you as bad luck.
វានឹងវិលមករកអ្នកជាសំណាងអាក្រក់។
If you are too severe in giving out punishment
ប្រសិនបើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរពេកក្នុងការផ្តន្ទាទោស
everyone will eventually consider you the enemy.
នៅទីបំផុតអ្នករាល់គ្នានឹងចាត់ទុកអ្នកជាសត្រូវ។
In the future...
នៅពេលអនាគត...
I do not want you to be remembered as a bloody monarch.
ខ្ញុំមិនចង់អោយអ្នកត្រូវបានគេចងចាំថាជាព្រះមហាក្សត្រដែលបង្ហូរឈាមនោះទេ។
Fine. I will let him live.
វិចិត្រ។ ខ្ញុំនឹងឱ្យគាត់រស់នៅ។
Wook will be punished by being confined to his hometown.
វ៉ុកនឹងត្រូវទទួលទណ្ឌកម្មដោយត្រូវឃុំឃាំងនៅឯស្រុកកំណើតរបស់គាត់។
He will not be allowed to take even one step out of his home.
គាត់នឹងមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យយកសូម្បីតែមួយជំហានចេញពីផ្ទះរបស់គាត់។
He had greed for Goryeo.
គាត់មានចិត្ដលោភលន់ចំពោះហ្គូរីយ៉ូ។
That house will become his entire world.
ផ្ទះនោះនឹងក្លាយជាពិភពលោកទាំងមូលរបស់គាត់។
He will suffocate in that house.
គាត់នឹងថប់ដង្ហើមនៅក្នុងផ្ទះនោះ។
He will have to live until his heart rots.
គាត់នឹងត្រូវរស់នៅរហូតដល់បេះដូងរបស់គាត់រលួយ។
If I think about it...
ប្រសិនបើខ្ញុំគិតអំពីវា ...
I suppose this suits him better than killing him immediately.
ខ្ញុំគិតថារឿងនេះសមនឹងគាត់ប្រសើរជាងការសម្លាប់គាត់ភ្លាមៗ។
You have time to play with flowers?
អ្នកមានពេលវេលាដើម្បីលេងជាមួយផ្កាទេ?
You are a hateful person.
អ្នកគឺជាមនុស្សដែលស្អប់។
I heard about Wook.
ខ្ញុំបានលឺអំពីវ៉ូក។
I know you must not feel good, Your Majesty.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនត្រូវមានអារម្មណ៍ល្អទេព្រះករុណា។
Ever since I was young, he has never said no to me.
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេងគាត់មិនដែលនិយាយរកខ្ញុំទេ។
I wondered if I had destroyed him.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំបានបំផ្លាញគាត់។
I worried about it a lot.
ខ្ញុំបារម្ភអំពីវាច្រើន។
I pushed him to become king.
ខ្ញុំបានជំរុញឱ្យគាត់ក្លាយជាស្តេច។
I wanted us to own this palace together.
ខ្ញុំចង់អោយយើងធ្វើជាម្ចាស់វិមាននេះជាមួយគ្នា។
I pushed him too hard.
ខ្ញុំបានរុញគាត់យ៉ាងខ្លាំង។
However...
ទោះយ៉ាងណា ...
it wasn't me who completely changed my brother.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេដែលបានផ្លាស់ប្តូរបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុង។
It was you.
គឺ​អ្នក។
- Excuse me? - I heard from Wook.
- អត់ទោស? - ខ្ញុំបាន heard ពីវីក។
That you told him to be careful of the 4th Prince.
ដែលអ្នកបានប្រាប់គាត់អោយប្រយ័ត្ននឹងព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
You told him not to get in the way of Prince Wang So and that he could die.
អ្នកបានប្រាប់គាត់ថាកុំទៅតាមផ្លូវរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ាងដូច្នេះហើយគាត់អាចស្លាប់។
It's because...
វាដោយសារតែ ...
I told him to be careful of the 4th Prince?
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់អោយប្រយ័ត្ននឹងព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤?
After Wook heard that, he believed the 4th Prince would be king.
បន្ទាប់ពីវ៉ូលបាន heard ហើយគាត់ជឿថាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ នឹងក្លាយជាស្តេច។
He had feelings for you.
គាត់មានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នក។
He hated it more than anything that you were acknowledging another man as king.
គាត់ស្អប់វាច្រើនជាងអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកត្រូវបានទទួលស្គាល់បុរសម្នាក់ផ្សេងទៀតជាស្តេច។
I was the one who pressured Wook.
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលបានដាក់សម្ពាធលើវ៉ូក។
But it was you who hammered in the nail.
ប៉ុន្តែវាគឺជាអ្នកដែលបានញញួរនៅលើក្រចក។
Everything started with you.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នក។
I made the decision to kill my brothers and become king.
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តសម្លាប់បងប្អូនខ្ញុំហើយក្លាយជាស្តេច។
All because you...
ទាំងអស់ព្រោះអ្នក ...
helped So cover up his scar and take my seat.
បានជួយដូច្នេះបិទបាំងស្លាកស្នាមរបស់គាត់ហើយយកកៅអីរបស់ខ្ញុំ។
Because he took what was mine...
ព្រោះគាត់យកអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំ ...
Be careful of Prince Wang So.
ប្រយ័ត្នចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ាងសូ។
You must avoid him. Do not ever get in his way.
អ្នកត្រូវតែចៀសវាងគាត់។ កុំទៅតាមផ្លូវរបស់គាត់។
If you do...
ប្រសិនបើ​អ្នក​ធ្វើ...
If you do, you will all die.
បើអ្នកធ្វើអ្នកនឹងស្លាប់ទាំងអស់។
It was all my fault...
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ ...
If only you hadn't told him to be careful of the 4th Prince...
បើមានតែអ្នកមិនបានប្រាប់គាត់អោយប្រយ័ត្ននឹងព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ...
If only you hadn't gotten involved and said that the 4th Prince would be king...
ប្រសិនបើមានតែអ្នកមិនបានចូលរួមទេហើយបាននិយាយថាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ នឹងក្លាយជាស្តេច ...
Wook would not have changed so much that it even shocked me.
វ៉ុកនឹងមិនមានការផ្លាស់ប្តូរច្រើនទេដែលវាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលផងដែរ។
You ruined everything.
អ្នកបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់។
And yet shamelessly, you still live.
ហើយនៅតែមិនចេះខ្មាស់អៀនអ្នកនៅតែមានជីវិត។
It's my favorite, Soo.
វាជាចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំសូ។
Mine is white tea.
មីនគឺជាតែស។
It was my fault?
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ?
You have to draw me to look the same.
អ្នកត្រូវទាញខ្ញុំឱ្យមើលទៅដូចគ្នា។
I need it to feel like they're looking at me even by looking at the drawing.
ខ្ញុំត្រូវការវាឱ្យមានអារម្មណ៍ថាពួកគេកំពុងមើលមកខ្ញុំដោយមើលគំនូរ។
I thought we were drawing what you would look like in your older years.
ខ្ញុំគិតថាយើងកំពុងគូរអ្វីដែលអ្នកនឹងមើលទៅដូចនៅឆ្នាំចាស់របស់អ្នក។
You're not sitting in your throne.
អ្នកមិនអង្គុយនៅបល្ល័ង្ករបស់អ្នកទេ។
People wouldn't know if you were a prince or king.
ប្រជាជនមិនដឹងថាតើអ្នកជាព្រះអង្គម្ចាស់រឺជាស្តេចឡើយ។
People would be confused.
មនុស្សនឹងយល់ច្រឡំ។
I'm still very young. Why draw a picture to hang after I die?
ខ្ញុំនៅក្មេងណាស់។ ហេតុអ្វីបានជាគូររូបភាពដើម្បីព្យួរបន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់?
I have someone to give it to.
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់ឱ្យវាទៅ។
No. You cannot enter!
ទេអ្នកមិនអាចចូលបានទេ!
I am here to see you, Your Majesty.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមើលអ្នក, ព្រះករុណា។
You defy your exile so boldly.
អ្នកប្រឆាំងនឹងការនិរទេសរបស់អ្នកយ៉ាងក្លាហាន។
You must be intent on dying.
អ្នកត្រូវតែមានចេតនាចង់ស្លាប់។
I came because I need your consent, Your Majesty.
ខ្ញុំបានមកពីព្រោះខ្ញុំត្រូវការការយល់ព្រមពីព្រះករុណា។
I thought you would not allow me here if I told you in advance.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនៅទីនេះទេប្រសិនបើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាមុន។
This is a decre e left by the late king.
នេះគឺជាការថយចុះដែលបន្សល់ទុកដោយស្តេចចុងក្រោយ។
I consent to the marriage of the sacred Prince Jung and Court Lady Hae Soo.
ខ្ញុំយល់ព្រមរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ជុងនិងព្រះនាងយេហេសស៊ូ។
The borders have quieted down, thanks to you.
ព្រំដែនបានស្ងប់ស្ងាត់ហើយសូមអរគុណ។
I'll give you whatever you want as an award before you leave.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលអ្នកចង់បានជារង្វាន់មុនពេលអ្នកចាកចេញ។
Whatever I want?
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន?
As long as it's not the throne, tell me what you want.
ដរាបណាវាមិនមែនជាបល្ល័ង្កសូមប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
If so...
បើ​ដូចនេះ...
there is something I have wanted for a very long time.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់បានជាយូរមកហើយ។
It is fake.
វាក្លែងក្លាយ។
It's a lie.
វា​ជា​ការ​កុហក។
You were enthroned without even a last decree, Your Majesty.
ព្រះអង្គបានឡើងគ្រងរាជ្យដោយគ្មានព្រះរាជក្រឹត្យចុងក្រោយគឺព្រះករុណា។
Can you treat the late king's decrees in this way?
តើអ្នកអាចប្រព្រឹត្ដតាមក្រិត្យរបស់ស្ដេចយឺតតាមរបៀបនេះទេ?
You can compare this to the late king's other writing.
អ្នកអាចប្រៀបធៀបរឿងនេះទៅនឹងសំណេរផ្សេងទៀតរបស់ស្តេចចុងក្រោយ។
You will be sure that it was the late king.
អ្នកនឹងប្រាកដថាវាជាស្តេចចុងក្រោយ។
Even if it is not fake, I cannot approve it.
ទោះបីវាមិនក្លែងក្លាយក៏ដោយក៏ខ្ញុំមិនអាចយល់ព្រមបានដែរ។
You cannot marry Hae Soo.
អ្នកមិនអាចរៀបការជាមួយហៃសូ។
As long as the late king has consented, there is no reason that I can't.
ដរាបណាស្តេចចុងក្រោយបានយល់ព្រមគ្មានហេតុផលណាដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានឡើយ។
There is no one in this palace who does not know about our relationship.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងវិមាននេះដែលមិនដឹងអំពីទំនាក់ទំនងរបស់យើងទេ។
Yet, you want to marry her?
នៅឡើយទេអ្នកចង់រៀបការជាមួយនាងទេ?
Enough with that nonsense.
គ្រប់គ្រាន់ជាមួយសមហេតុសមផលនោះ។
Hae Soo is not a queen nor is she a royal concubine.
ហាយសូមិនមែនជាមហាក្សត្រីហើយក៏មិនមែនជាមហេសីរបស់ស្តេចដែរ។
She is not your wife.
នាងមិនមែនជាប្រពន្ធរបស់អ្នកទេ។
There is no reason she cannot marry me.
គ្មានហេតុផលណាដែលនាងមិនអាចរៀបការជាមួយខ្ញុំបានទេ។
Also, I have informed the other ministers of this fact.
ខ្ញុំក៏បានជូនដំណឹងទៅរដ្ឋមន្រ្តីផ្សេងទៀតអំពីការពិតនេះ។
I let them know that I am waiting for your consent to marry her.
ខ្ញុំអោយពួកគេដឹងថាខ្ញុំកំពុងរង់ចាំការយល់ព្រមពីអ្នករៀបការជាមួយនាង។
Ji Mong.
ជីម៉ុង។
Punish Prince Jung for breaking his exile--
ផ្តន្ទាទោសព្រះអង្គម្ចាស់ជុងពីបទបំបែកជននិរទេសខ្លួន -
Hae Soo wants it.
Hae Soo ចង់បានវា។
What?
អ្វី?
You can check with her.
អ្នកអាចពិនិត្យមើលជាមួយនាង។
Hae Soo wants to marry me.
Hae Soo ចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំ។
This is lacking honey, isn't it?
នេះខ្វះទឹកឃ្មុំមែនទេ?
It will break down easily.
វានឹងបែកយ៉ាងងាយ។
Use a flower scent for the wives.
ប្រើក្លិនផ្កាសម្រាប់ភរិយា។
Use grass or mint for the princes and the king.
ប្រើស្មៅឬជីអង្កាមសំរាប់ព្រះអង្គម្ចាស់និងស្តេច។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Jung says...
ជុងនិយាយថា…
he will marry you.
គាត់នឹងរៀបការជាមួយអ្នក។
He had a decree from the late king that gave him consent to marry you.
គាត់មានក្រឹត្យពីស្តេចចុងក្រោយដែលបានយល់ព្រមឱ្យគាត់រៀបការជាមួយអ្នក។
Did you know about it?
តើអ្នកដឹងទេ?
When did he receive that decree?
តើគាត់បានទទួលក្រឹត្យនោះនៅពេលណា?
Year of the Monkey, September.
ឆ្នាំស្វា, កញ្ញា។
It was when Jung won a battle in Hwayi against Khitan and returned.
វាគឺជាពេលដែលជុងបានឈ្នះសមរភូមិនៅហៃទីប្រឆាំងនឹងឃេតហើយត្រឡប់មកវិញ។
Jung says you want marriage too.
Jung និយាយថាអ្នកក៏ចង់រៀបការដែរ។
I know you don't.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកធ្វើមិនបាន។
- I can dismiss that decree as a fake. - I want it.
- ខ្ញុំអាចច្រានចោលក្រឹត្យនោះថាក្លែងក្លាយ។ - ខ្ញុំ​ចង់​បាន​វា។
It is a grave sin to go against the will of the late king.
វាជាអំពើបាបដ៏ធ្ងន់ធ្ងរមួយដែលធ្វើខុសនឹងឆន្ទៈរបស់ស្តេចចុងក្រោយ។
If you do not adhere to it this time, someone will definitely...
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ខ្ជាប់វានៅពេលនេះទេអ្នកណាម្នាក់ប្រាកដជា…
bring up your accession to the throne.
នាំយកការចូលទៅបល្ល័ង្ករបស់អ្នក។
When we were apart, we always longed for one another.
ពេលយើងបែកគ្នាយើងតែងតែប្រាថ្នាគ្នាទៅវិញទៅមក។
My heart got torn up just thinking about you.
បេះដូងខ្ញុំហត់ឡើងគិតតែពីអ្នក។
Now...
ឥឡូវ​នេះ...
Although I see you daily and smile...
ទោះបីខ្ញុំឃើញអ្នករាល់ថ្ងៃហើយញញឹម ...
Sometimes, I even hate you.
ពេលខ្លះខ្ញុំថែមទាំងស្អប់អ្នកទៀតផង។
You hate me?
អ្នក​ស្អប់​ខ្ញុំ?
If we keep on like this
បើយើងនៅតែបន្តបែបនេះ
it is obvious that someday, only hate and disgust will be left.
វាច្បាស់ណាស់ថានៅថ្ងៃណាមួយមានតែស្អប់និងស្អប់ខ្ពើមប៉ុណ្ណោះដែលនឹងត្រូវទុកចោល។
I do not want that.
ខ្ញុំមិនចង់បានទេ។
I would rather leave now.
ខ្ញុំគួរតែចាកចេញទៅឥឡូវនេះ។
I will never allow that.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតិទេ។
People are already suspicious of how you got on the throne, and you ignore this?
មនុស្សមានការងឿងឆ្ងល់រួចទៅហើយអំពីរបៀបដែលអ្នកឡើងលើបល្ល័ង្កហើយអ្នកព្រងើយកន្តើយនឹងបញ្ហានេះ?
You made me turn on my family and brother.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំបើកគ្រួសារនិងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
You cannot throw away Hae Soo, Your Majesty?
អ្នកមិនអាចបោះ Hae Soo, ព្រះករុណាទេ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I can never let Hae Soo go.
ខ្ញុំមិនដែលបណ្តោយឱ្យហែសូទៅណាទេ។
How long will you be saying that?
តើអ្នកនឹងនិយាយបែបនេះដល់ពេលណា?
I will wait and see.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំមើល។
You may throw away the throne.
អ្នកអាចបោះបល្ល័ង្ក។
But I can never do that.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
You should get up now.
អ្នកគួរតែក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។
The king has agreed to let you live.
ព្រះមហាក្សត្របានយល់ព្រមឱ្យអ្នករស់នៅ។
What if people start suspecting you too?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើមនុស្សចាប់ផ្តើមសង្ស័យអ្នកដែរ?
It's not like...
វាមិនដូចជា ...
you have any feelings left for me.
អ្នកមានអារម្មណ៍ដែលនៅសល់សម្រាប់ខ្ញុំ។
No matter who it was, you know I would have done this.
មិនថាវាជានរណាក៏ដោយអ្នកដឹងថាខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
The king knows that too.
ព្រះរាជាក៏ជ្រាបដូច្នោះដែរ។
Get over this now.
ទទួលបាននៅលើនេះឥឡូវនេះ។
Be it towards the throne or me.
ត្រូវបានឆ្ពោះទៅរកបល្ល័ង្កឬខ្ញុំ។
Unless you leave this place,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញពីកន្លែងនេះ
you can never break free from this misery.
អ្នកមិនអាចបំបែកចេញពីទុក្ខវេទនានេះបានឡើយ។
You...
អ្នក ...
must give up first.
ត្រូវតែបោះបង់ចោលជាមុនសិន។
You need to help me, Brother.
អ្នកត្រូវជួយខ្ញុំបងប្រុស។
You have something you must tell me?
អ្នកមានអ្វីដែលអ្នកត្រូវប្រាប់ខ្ញុំ?
The queen begged me desperately.
ម្ចាស់ក្សត្រីបានអង្វរខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
That is why I made this exception.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្វើការលើកលែងនេះ។
Please wait outside, Your Majesty.
សូមរង់ចាំនៅខាងក្រៅព្រះករុណា។
Brother.
បងប្រុស។
I wish for nothing else.
ខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
Please listen to what my brother has to say until the end.
សូមស្តាប់នូវអ្វីដែលបងប្រុសខ្ញុំត្រូវនិយាយរហូតដល់ចប់។
I...
ខ្ញុំ ...
have something to confess about my relationship with Hae Soo.
មានអ្វីដែលត្រូវសារភាពអំពីទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយហាយសូ។
Hae Soo?
ហាសស៊ូ?
There seems to be something you're still unaware of, Your Majesty.
វាហាក់ដូចជាមានអ្វីមួយដែលអ្នកនៅតែមិនដឹងអំពីព្រះករុណា។
I thought I should let you know.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែអោយអ្នកដឹង។
The two of us...
យើងទាំងពីរនាក់…
had promised to marry one another.
បានសន្យាថានឹងរៀបការជាមួយគ្នា។
Do you really want to die?
តើអ្នកពិតជាចង់ស្លាប់ទេ?
It was long before she became your woman.
វាជាយូរមកហើយមុនពេលនាងក្លាយជាស្ត្រីរបស់អ្នក។
Soo...
សូ ...
was my person.
គឺជាមនុស្សរបស់ខ្ញុំ។
I found out why you worried so much about Wook.
ខ្ញុំបានរកឃើញថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំងអំពីវ៉ូក។
Why it was that you got on your knees to save Wook...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវលុតជង្គង់របស់អ្នកដើម្បីសន្សំ Wook ...
I know now.
ខ្ញុំដឹងឥឡូវនេះ។
That bracelet you wore for a long time.
ខ្សែដៃនោះដែលអ្នកពាក់ជាយូរមកហើយ។
The secret meetings at the Damiwon.
ការប្រជុំសម្ងាត់នៅឯ Damiwon ។
Is it all true?
តើវាពិតទេ?
Were you really planning on marrying Wook?
តើអ្នកពិតជាមានគម្រោងរៀបការជាមួយវ៉ូវឬ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
The person you told me you loved...
មនុស្សដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកស្រឡាញ់ ...
was it Wook?
វាត្រូវបានគេ Wook?
Yes, it was.
ត្រូវហើយ។
Also, there is someone that I like.
ដូចគ្នានេះផងដែរមាននរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
- Baek Ah? - No, it's not Baek Ah.
- Baek Ah? - ទេវាមិនមែនជា Baek Ah ទេ។
I'll take her back.
ខ្ញុំនឹងយកនាងមកវិញ។
If someone sees you two returning, people will start talking.
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ឃើញអ្នកពីរនាក់វិលត្រឡប់មនុស្សនឹងចាប់ផ្តើមនិយាយ។
Soo.
សូ។
Nothing here is yours.
គ្មានអ្វីនៅទីនេះជារបស់អ្នកទេ។
Not Yeon Hwa, and not Soo.
មិនមែនយិនហាវនិងមិនមែនសូ។
They are all my people.
ពួកគេទាំងអស់ជាប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You killed the hawk on purpose and now you've put Wook's life in danger.
អ្នកបានសម្លាប់សត្វស្ទាំងដោយចេតនាហើយឥឡូវនេះអ្នកបានធ្វើឱ្យជីវិតរបស់វ៉ូកមានគ្រោះថ្នាក់។
Just lie to me instead.
គ្រាន់តែកុហកខ្ញុំជំនួសវិញ។
Tell me it's a misunderstanding and that Wook is lying to me!
ប្រាប់ខ្ញុំថាវាជាការយល់ច្រឡំហើយថាវ៉ូកកំពុងកុហកខ្ញុំ!
Then we can go back to before.
បន្ទាប់មកយើងអាចត្រឡប់ទៅមុន។
We said...
យើង​បាន​និយាយ...
we would not lie to one another.
យើងមិនកុហកគ្នាទេ។
How could you do this?
តើអ្នកអាចធ្វើដូច្នេះដោយរបៀបណា?
How could you hurt me like this?
តើអ្នកអាចធ្វើបាបខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
Why is it Wook, of all people?
ហេតុអ្វីបានជាវ៉ូខេនៃមនុស្សទាំងអស់?
You always had Wook in your heart.
អ្នកតែងតែដក់ជាប់ក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Do not touch me.
កុំ​ប៉ះ​ខ្ញុំ។
Starting today...
ចាប់ផ្តើមថ្ងៃនេះ ...
I will not see you ever again.
ខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទៀតទេ។
It was enough to give her up once.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយក្នុងការលះបង់នាងម្តង។
I know they say you must sacrifice in order to protect this throne.
ខ្ញុំដឹងថាពួកគេនិយាយថាអ្នកត្រូវតែលះបង់ដើម្បីការពារបល្ល័ង្កនេះ។
But if you send her away like this, you will lose yourself, as well.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកបញ្ជូននាងទៅឆ្ងាយបែបនេះអ្នកនឹងបាត់បង់ខ្លួនឯងផងដែរ។
I did not abandon her.
ខ្ញុំមិនបានបោះបង់ចោលនាងទេ។
Soo...
សូ ...
abandoned me.
បោះបង់ខ្ញុំចោល។
Bring it over.
នាំវាមក។
We bonded over drinks, so we should have a drink when we part.
យើងផ្សារភ្ជាប់គ្នាជាមួយភេសជ្ជៈដូច្នេះយើងគួរតែមានភេសជ្ជៈនៅពេលយើងចែក។
Had I known Jung had that decree, I wouldn't have helped you so easily.
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាជុងមានក្រឹត្យនោះខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
I didn't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
He said he had a way out of the palace. That's all I knew.
គាត់បាននិយាយថាគាត់មានផ្លូវចេញពីវិមាន។ នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំដឹង។
You don't like this marriage either.
អ្នកមិនចូលចិត្តអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះទេ។
You should turn back now, then.
អ្នកគួរតែត្រលប់ក្រោយឥឡូវនេះ។
I don't like the marriage.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ។
But it's my only way out of the palace.
ប៉ុន្តែវាជាផ្លូវតែមួយគត់របស់ខ្ញុំចេញពីវិមាន។
So I will do it.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
At the very least, I wanted you to stay with my brother.
យ៉ាងហោចណាស់ ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកនៅជាមួយបងប្រុសខ្ញុំ។
Why are you trying to leave him
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមចាកចេញពីគាត់
when you know you can't get over him?
នៅពេលដែលអ្នកដឹងថាអ្នកមិនអាចទទួលបាននៅលើគាត់?
There is too much blood in our relationship.
មានឈាមច្រើនពេកនៅក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
I thought I could stop it.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចបញ្ឈប់វាបាន។
I was wrong.
ខ្ញុំខុស។
I have no confidence to stand by and watch anymore.
ខ្ញុំគ្មានទំនុកចិត្តក្នុងការឈរមើលទៀតទេ។
I don't know everything there is to know about your relationship.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់នៅទីនោះគឺដើម្បីដឹងពីទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។
I was very lucky to become friends with you.
ខ្ញុំពិតជាមានសំណាងណាស់ដែលបានក្លាយជាមិត្តភក្តិជាមួយអ្នក។
It was a precious relationship that Lady Hae gave to us.
វាគឺជាទំនាក់ទំនងដ៏មានតម្លៃដែលលោកស្រី Lady Hae បានផ្តល់ដល់ពួកយើង។
Don't let yourself become sick with grieving.
កុំអោយខ្លួនអ្នកឈឺដោយការសោកសៅ។
You should go.
អ្នក​គួរតែ​ទៅ។
If you stay any longer, I don't know what I'll do.
ប្រសិនបើអ្នកស្នាក់នៅទៀតខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីទេ។
- What are the guards doing? - Baek Ah.
- តើឆ្មាំកំពុងធ្វើអ្វី? - Baek Ah ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I didn't do it with purely good intentions.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាដោយបំណងល្អទេ។
If you did not know that I wanted to leave
ប្រសិនបើអ្នកមិនដឹងថាខ្ញុំចង់ចាកចេញទេ
I know you would never have said those words.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនដែលនិយាយពាក្យទាំងនោះទេ។
Jung...
ជុង ...
will be good to you.
នឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
Please take good care of yourself.
សូមថែរក្សាខ្លួនអោយបានល្អ។
Since you are intent on leaving
ចាប់តាំងពីអ្នកមានចេតនាចាកចេញ
cut things off cleanly.
កាត់របស់របរស្អាតៗ។
Forget everything that has passed.
ភ្លេចអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានកន្លងផុតទៅ។
Think only of the future.
គិតតែពីអនាគត។
Think only of that.
គិតតែប៉ុណ្ណឹង។
Soo.
សូ។
I think you should know my heart.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែស្គាល់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
You should go now.
អ្នកគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
In this lifetime...
ក្នុងមួយជីវិតនេះ ...
our intertwined fate ends here.
វាសនារួមបញ្ចូលគ្នារបស់យើងបញ្ចប់នៅទីនេះ។
If I had not met him
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានជួបគាត់
I would not yearn for him.
ខ្ញុំនឹងមិនចង់បានគាត់ទេ។
If I did not know him
បើខ្ញុំមិនស្គាល់គាត់
I would not think of him so much.
ខ្ញុំមិនគិតពីគាត់ច្រើនទេ។
If we had not been together, I would not have to disappear.
ប្រសិនបើយើងមិនបាននៅជាមួយគ្នាទេខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបាត់ឡើយ។
If I did not treasure him so much, I would not have so many memories.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានឱ្យតម្លៃគាត់ខ្លាំងពេកខ្ញុំនឹងមិនមានការចងចាំច្រើនទេ។
If I did not love him...
បើខ្ញុំមិនស្រឡាញ់គាត់ ...
we would not need to throw each other away.
យើងមិនចាំបាច់បោះចោលគ្នាទេ។
If we had not been face-to-face
ប្រសិនបើយើងមិនបានប្រឈមមុខនឹងមុខ
we would never have been together.
យើងមិនដែលនៅជាមួយគ្នាទេ។
Perhaps...
ប្រហែលជា ...
if I had not met you at all.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានជួបអ្នកទាល់តែសោះ។
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever